Exercícios sobre Métodos HTTP

1) O que são métodos HTTP?
HTTP é um protocolo baseado em streams de texto. 
Muito resumidamente, o cliente abre um socket para falar com 
o servidor e, nesse socket, envia requisições (requests), 
as quais o servidor responderá com respostas (responses).

O texto da requisição HTTP tem, basicamente, três partes: 
request line, headers e body. Esse texto é lido linha a linha, 
sendo que cada linha é separada por CR+LF 
(carriage return + line feed). (line feed = newline = ‘\n’).

2) Quais são os métodos HTTP mais utilizados atualmente?
GET
Essa é a requisição mais comum de todas. Através dessa requisição nós pedimos a representação de um recurso: que pode ser um arquivo html, xml, json, etc.
Um exemlo de requisição GET seria:

GET /entendendo-o-net-core-parte-3-o-coreclr/ HTTP/1.1  
User-Agent: Mozilla/4.0 (compatible; MSIE5.01; Windows NT)  
Host: http://gabsferreira.com  
Connection: Keep-Alive  
POST
O método POST é utilizado quando queremos criar um recurso. Quando usamos POST, os dados vão no corpo da requisição e não na URI.

PUT
Requisita que um recurso seja "guardado" na URI fornecida. Se o recurso já existir, ele deve ser atualizado. Se não existir, pode ser criado.

DELETE
Exclui o recurso especificado.

3) Quais são os 2 principais métodos do HTTP? Qual é a diferença 
entre eles?
São o GET e o POST, um envia os dados na URL e o outro, os dados não ficam expostos na URL.

4) O que são requisições HTTP? Quais os tipos?
Cada requisição HTTP pode usar um dos muitos métodos de requisição existente, 
a versão HTTP/1.1 suporta sete tipos de requisição: GET, POST, HEAD, OPTIONS, PUT, 
DELETE e TRACE. GET e POST são os mais usados em aplicações na internet.

5) Como funciona uma requisição?
É um pedido do cliente para servidor e nesse pedido deve conter requisições 
para que o servidor consiga responder de acordo. Um texto de requisições HTTP tem três partes: 
request line, header e body.

6) O que é o método GET?
É o método que solicita a representação de um recurso específico. 
Essas requisições devem retornar apenas dados.

7) Qual é o protocolo de internet para transferência segura, com uso de certificado digital, 
utilizado em sites de compras eletrônicas?
HTTPS é um protocolo que é usado para a comunicação segura através de redes de computadores. 
A transferência segura de dados pela Internet é essencial para todas as empresas evitarem interceptações 
telefônicas e ataques de intermediários.

8) Quais os principais métodos de uma requisição REST?
Há várias maneiras de fazer requisições HTTP do front end para o back end 
usando REST. Os verbos são: Get, Put, Post, Patch, Delete sendo que 
alguns podem receber parâmetros na URL ou não

9) Qual a diferença entre IPv4 e IPv6?
O Protocolo de Internet versão 4 possui endereços no padrão 32 bits e sustenta cerca de 4 bilhões de
combinações de endereços IP em todo o mundo. Já o IPv6 é a versão 6 do Protocolo de Internet, 
com endereços no padrão 128 bits, permitindo, portanto, cerca de 340 undecilhões de endereços.

10) Faça um resumo sobre os seguintes protocolos: http, tcp, ip, udp, smtp e ftp.

Http é um protocolo de transferência que possibilita que as 
pessoas inserem a URL (endereço do site), que possam ver os contéudos da página acessada. 
Os TCP são os peões que entregam os dados (datagramas) provenientes do protocolo IP. 
IP é a identidade do computador, sendo assim, cada computador tem seu IP.
UDP é um protocolo que, pode-se enviar dados de uma máquina à outra, mas sem 
garantia de que os dados enviados chegarão intactos e na ordem correta.
SMTP é um protocolo de transferência que permite que e-mails sejam enviados de um
servidor para outro até serem entregues na caixa de correio.
FTP é uma camada extra de segurança SSL. As informações trafegadas entre os dois 
canais ( o seu computador e o servidor) não possuemum recurso de segurança que cuide exclusivamente dessa transmissão. 
No FTPS os dados são criptografados usando a tecnologia SSL (Secure Socket Layer)